PARAMEDIK PITTSBURGH
KECEMASAN
- Saya nak tanggalkan simen.
- Letak barang di luar dulu.
- Selamat pagi, doktor.
- Olsen.
Salam Empat Julai.
Tumpang lalu.
Maaf.
JAM PERTAMA
7.00 PAGI - 8.00 PAGI
4 JULAI
KELAKUAN TIDAK DITERIMA
Hei. Apa khabar, si ayah?
Tak cukup tidur.
Rumah saya dah macam tapak sulit CIA.
- Tak nak upah pengasuh malam?
- Sayalah orangnya.
Ada pesakit gelandangan
yang perlu diuruskan
- sebelum orang lain mula muntah.
- Bagusnya.
Pengganti awak datang awal.
Dia bawa banyak bagel.
Saja nak cakap.
Dia bukan pengganti.
Dia hanya pemangku ketua
semasa saya cuti.
- Tiga bulan?
- Saya kembali
- sebelum bayi awak tidur lena.
- Aduh.
- Pagi.
Staf PTMC memberi
penjagaan prihatin.
Pagi, John.
Sungguh. Saya rasa masih 4.00 pagi.
Malam yang tenang?
Ruang menunggu tak sesak sangat.
Taklah senang, tapi boleh ditangani.
Pesakit melecur tangan dan badan,
tapi setakat ini tak putus jari.
Awak baru panggil bala.
Awak dan bala itu.
Demi Tuhan, tolonglah.
- Hail Mary datang.
- Jasadnya sendiri.
- Jangan biar saya mati seorang.
- Tenang.
Saya nak paderi.
- Hai, Dr. Robby.
- Apa berlaku, Perlah?
Pn. Walker, keputusan baik.
- Saya tenat.
- Awak tak tenat.
Jesus akan cari saya.
Kalau benar,
dia belum sampai kaunter.
- Saya tak nak mati berdosa.
- Jangan risau.
Kami akan minta
paderi hospital datang.
- Saya takkan sempat.
- Awak akan bertahan
sebab kami akan beri ubat.
Pendapat awak, Dr. Robinavitch?
500 mikrogram cyanocobalamin?
Melihat keadaan dia, baik beri 1,000.
Silakan, Perlah.
Moga Tuhan rahmati kamu semua.
Amin untuknya.
Wahai Mary, penuh rahmat...
Tiada keajaiban setanding
suntikan B12.
Bagaimana dia boleh buat kerja?
- Dia tak bekerja.
- Itu uniform pelayan.
Restorannya bungkus 20 tahun lalu.
Trauma Tahap Satu.
Dijangka tiba, enam minit.
Sudah bermula.
Suami saya belum jumpa doktor.
Maaf sebab lama,
tapi inilah dua doktor untuk puan.
En. Burgess mengadu
kekejangan kaki sudah sehari.
Sedikit takikardia pada 110.
Tekanan darah 128/75.
Tiada demam, bacaan oksigen baik.
Saya Dr. Shen, tapi dah tak bertugas.
Dr. Robinavitch akan rawat awak.
Apa ubat lain yang awak
sedang ambil, En. Burgess?
Saya ada bawa.
Terima kasih.
Ini suplemennya,
kebanyakannya semula jadi
dan organik.
Ini pula preskripsi homeopatinya.
Saya juga ada senarai probiotik
yang disimpan sejuk.
Terima kasih.
Mana semua orang?
Pakar baharu kita buat pelatih
dan pelajar sengsara di Trauma Satu.
Dia datang awal jumpa
pasukan syif malam dan ambil alih.
Okey, dia memang berani mati.
Itu nama kugiran saya
semasa sekolah menengah.
Juga gelaran bekas suami saya.
Hei, ini syif terakhir awak?
Buat seketika.
Cemburunya.
Saya sanggup bayar awak
$1,000 untuk ambil suami kedua saya.
Tertarik juga.
Ceritakan tentang pakar baharu itu.
Dia cantik, bercerai
dan ada seorang anak.
Saya boleh agak
dia tegas bab peraturan.
Saya mungkin akan benci dia.
Siapa nama dia tadi?
Dr. Baran Al-Hashimi.
Al-Hashimi? Nama dari mana?
Irish?
Katanya dia pakar
informatik klinikal.
Sebaik dia mula cakap tentang AI,
saya fikir tentang robot
dan tak nak dengar lagi.
Sedia! Angkat tangan awak, Ogilvie.
Sedia untuk gantikan, Joy.
Ogilvie, ke tepi.
Sedia!
V-tach, tapi nampak pelik.
Setuju.
- Tiada nadi.
- Tiada efusi, pleural jelas.
- Mula mampatan.
- Belum ambil kira semua T.
Saya periksa tamponad
dan tekanan pneumo.
Jika trombosis?
Jika bekuan pulmonari atau jantung,
TNK berguna.
Kita ikut algoritma buat masa ini.
Algoritma tak berhasil.
Buat lebih cepat dan dalam.
- Nak rehat, Joy?
- Tak, saya nak pakar.
Saya datang.
Hentikan mampatan. Umumkan.
Maaf, pesakit dah mati.
Baiklah. Siapa boleh kongsikan
apa yang berhasil?
Kami ikut algoritma V-tach.
Periksa punca boleh diubati.
Bataskan ritma dan periksa nadi
- ke 10 saat.
- Bagus.
- Patut beri trombolitik?
- Tak.
Awak patut kenal pasti
ritma jantung pada monitor
ialah polimorfik, bukan V-tach saja.
Penyakit Torsades de Pointes.
Bahasa Perancis untuk titik terpulas.
QT berlanjutan,
antiaritmia, gangguan elektrolit.
Pesakit mungkin selamat
kalau beri magnesium sulfat.
Mujurlah, dia penderma organ.
Bahagian tubuh dia akan dibuat
Frisbee dan botol air,
akhirnya jadi mikroplastik
di dalam tubuh kita.
Terima kasih beri galakan.
Dr. Al-Hashimi, Dr. Robinavitch.
Panggil saya Robby.
- Baran.
- Selamat datang ke Pitt.
- Yang itu...
- Pesakit akan tiba.
Siapa nak rawat pesakit sebenar?
Ya, tolonglah.
Patung ini buat saya seram.
Harap awak tak kisah saya mulakan.
Saya dapati latihan itu
cara terbaik nilai kemahiran pelajar.
Alangkah bagusnya
kalau kita sempat
bincang cara kerja di sini.
Awak tak terima paket
daripada Dr. Underwood?
Ada penambahbaikan kualiti
saya lakukan di VA.
Kami guna program itu
di hospital universiti.
- Awak tak baca?
- Saya baca.
Saya memang nak baca nanti.
Saya ingatkan masih ada masa
sebelum awak sampai.
Kami dah edarkan Pasport Pesakit
di kaunter pendaftaran.
Apakah Pasport Pesakit?
Mujur awak tanya.
- Samira?
- Dr. Al.
Kami bekerja di VA
beberapa tahun lepas.
Sekarang awak dah tahun empat.
Ya, saya sangat gembira
yang awak sertai kami.
Dr. Mel King pun ada. Awak kenal dia.
- Pesakit datang!
- Betul.
John Doe. Tukang cuci pinggan.
Luka tusukan pisau di dada.
- Serangan atau kecelakaan?
- Tak jelas, tadi ada nadi.
Nadinya baru saja berhenti.
Kecederaan apa?
Dr. Yolanda Garcia,
felo pembedahan trauma.
Kenalkan Dr. Baran Al-Hashimi,
pakar kecemasan baharu.
Dia akan ganti saya
semasa saya tiada.
Salam kenal.
Tiba masa digantikan, Rabbit-Bitch.
Saya akan rindu awak juga, Yolo.
Dr. Garcia susah luah perasaannya.
Bukan semuanya.
Satu, dua, tiga.
- Sedia untuk torakotomi kiri.
- Baik.
Hei, White Chocolate.
Kamu tahu budak kampung kita ini
minat muzik vintaj funk?
Malangnya, termasuk gunakan
berus gigi orang lain.
Hanya sekali. Warnanya sama.
- Rancangan awak, Samira?
- Dr. Mohan?
Masuk tiub dada belah kanan.
Sedia untuk protokol transfusi.
- Dua unit pada infuser.
- Sarung tangan steril.
Di sini, kami biar felo
dan residen memimpin.
Saya akan awasi mereka.
Adakah VA ialah pusat trauma?
Bukan untuk kes ambulans,
tapi pesakit datang sendiri.
Kes jatuh, perlanggaran
kenderaan besar, tembakan.
Luka tikaman di sebelah kanan.
Kenapa bedah bahagian kiri?
Akses lebih baik kalau tamponad
dan boleh kepit silang aorta.
Javadi, Whitaker,
sarung tangan steril.
- Saya juga?
- Baik awak perhatikan dulu.
Pesakit ini akan mati juga.
- Bilah 10.
- 28 French, Kelly panjang.
Javadi, sedut darah.
Whitaker, sedia buat
mampatan dari dalam.
Maaf, bunyi telefon saya.
Retraktor Finochietto.
- Whitaker, bagi ruang.
- Saya perlu capai jantung.
Saya dah masuk. Thora-Seal.
- Nak saya jawabkan?
- Bukan sekarang.
Tiada tamponad. Agak kering.
Jantung kosong.
- Mula urut jantung. Saya kepitkan.
- Okey.
Buat sebelah tangan,
tekan ke atas pada tulang dada
- guna empat jari.
- Bagus.
Tak banyak darah.
- Pasukan, kita...
- Seterusnya, Samira?
Terus transfusi, buka dada kanan.
Betul. Bersedia, pasti banyak darah.
Frank?
Langdon?
Awak boleh masuk sekarang.
Terima kasih, Lupe.
Sudah tentu.
Hei, bersemangat.
Doktor.
Lama tak jumpa.
Saya sakit gigi hari ini.
Kami akan uruskan nanti, Louie.
Baiklah.
Sedutan darah terlalu kuat.
Tolak paru-paru ke tepi.
Cuba kenal pasti puncanya.
Mungkin ventrikel kanan.
Atau mungkin hilum.
Beri span baharu.
Siri, hidupkan mod senyap!
Pagi yang baik.
Kalau betul, saya masih dibuai mimpi.
Apa awak buat di sini?
Mak Benji datang melawat.
- Dia masih hidup?
- Terlalu degil untuk mati.
Lagipun, siapa nak jaga tempat ini
pada hujung minggu 4 Julai?
Yang pastinya, bukan saya.
Itulah. Apa yang saya akan hadapi?
Belum ada yang teruk.
Saya pasti awasi pesakit ini.
Anak harapan yang insaf
sudah kembali.
Cepat sangat?
Rasanya tidak.
- Awak dah kembali.
- Setelah sekian lama.
Saya macam kuda lama,
sentiasa jumpa jalan pulang.
Awak nampak baik. Apa khabar?
Ya, baik.
Awak tahulah, ia...
- Satu pengembaraan.
- Sudah pasti.
Terima kasih. Robby ada?
Bersama pesakit trauma.
Kalau awak jumpa dia,
sempat untuk serahan syif.
Di sayap utara.
Terima kasih.
Saya pasti berwaspada.
Ada orang yang macam hilang arah.
Tumpang tanya. Boleh kami bantu?
Saya cari jururawat penyelia.
Awak jumpa dua orang sekali.
Saya Lena. Ini Dana.
Saya syif malam, dah nak balik.
Tapi Dana ratu syif siang.
Emma Nolan. Salam kenal buat kamu.
- Saya jururawat baru.
- Selamat datang ke Pitt, Emma.
Mari letakkan barang di meja
dan saya akan tunjukkan kawasan.
Okey.
Awak dari mana?
Sault Ste. Marie. Di Upper Michigan.
Boleh dikatakan Kanada.
Moyang saya berasal dari sana.
Tempat yang cantik.
Banyak serangga.
Nak minum secawan kopi?
Saya tak jumpa sumbernya.
Hilum proksimal di bawah sternum.
Sebahagian besar ventrikel kanan.
Awak perlukan bukaan lebih jelas.
Tukar kepada belahan clamshell.
- Betul.
- Gunting trauma.
Bagus kalau
mereka sendiri cari jalan.
Jantung perlu dua mampatan.
Picit dari apeks ke aorta.
Ventrikel kanan nampak baik.
Pendarahan besar dari hilum.
Pek MTP kedua masuk.
Tambahan empat unit.
Kecederaan hilum nampak proksimal,
mungkin arteri dan vena pulmonari.
Pengepit dipasang.
Tak menjadi.
Pendarahan masih tak berhenti.
Saya boleh cuba.
Dr. Garcia sangat mahir.
Kalau dia gagal,
- kita fikir cara lain.
- Contohnya?
Pusingan hilar.
Pusingkan peparu 180 darjah,
macam himpit salur paip getah.
Pendarahan akan berhenti.
Mungkin boleh berhasil.
Atau dia mati apabila
peparu tercabut dari hilum.
Buat dengan sangat perlahan.
Perlahan-lahan.
- Pendarahan berkurang.
- Bagus.
- Hilum hering.
- Jantung kosong.
Okey, kita dah baiki kebocoran.
Sekarang, isikan darah semula.
Awak sangat popular hari ini.
Maaf, saya akan matikan nanti.
Kylie Connors, sembilan tahun.
Dibawa oleh kekasih ayahnya, Gina.
Kylie jatuh tangga pagi ini.
Luka pada dagu, 3cm
dan gigi kacip sumbing sikit.
Diberi gel LET dan balutan tekanan.
Pendarahan banyak semasa tiba.
Dermabond sepatutnya memadai.
Ada soalan?
Dr. King?
Mel?
Saya tak cakap apa-apa.
Bagaimana keadaan awak, Kylie?
- Penat.
- Kami datang 5.30 pagi tadi.
Samalah kita.
Tapi jangan risau.
Awak akan dirawat dengan baik.
Awak akan dibenarkan balik nanti.
- Ada soalan?
- Boleh angkat dagu?
Tak, saya kekasih ayahnya,
masih tak biasa dengan semua ini.
Tak apa.
Kami akan jaga kamu. Seterusnya.
Liam Sanders, 26 tahun,
jatuh ketika menunggang basikal.
Tiada LOC, tiada tanda neurologi,
luka betis tanpa rasa sakit tulang.
Pakai topi keledar, Liam?
Tak, sebab tak menunggang jauh.
Awak patut pakai sentiasa.
- Hai, baguslah awak sertai kami.
- Hei.
Dr. Langdon!
Dijual kepada Dr. Langdon.
Candace O'Grady, 82 tahun,
dibawa boleh anaknya, Richard,
kerana muntah tak tertahan.
- Tiada pendarahan di kanan.
- Kaedah putar itu berjaya.
- Jantungnya?
- Penuh darah.
- Sejak kita mula rawat.
- Hentikan mampatan.
Jantung bergetar.
Teruskan mampatan.
Apabila jantung bergetar,
jelas sekali ia V-fib.
Okey, pedal dalaman sedia?
Cas kepada?
- 25 joule.
- 50 joule.
Lima puluh pasti terus jadi.
- Dicas.
- Sebaik awak sedia.
Alihkan tangan.
Rupa ritma sinus yang betul.
- Karotid yang kuat.
- Span salina dan pergi bilik bedah.
Permulaan hari yang dahsyat.
Luar biasa, tapi hasilnya baik.
Apa kata kita bahagikan tugas?
Mereka jumpa salah seorang,
bukan kita berdua.
Kita boleh bincangkan.
- Awak ada rasa lemah atau pening?
- Tak.
Saya nak ke tandas
dan tersadung bakul pakaian
yang saya tak nampak.
Kepala awak terhantuk?
Ada tertulis dalam carta saya begitu?
Tidak, kami cuma nak periksa
supaya tak terlepas apa-apa.
Apa kata kita fokus rawat saya dulu?
En. Williams, kami akan buat X-ray
pada pergelangan tangan
dan cuba selesaikan segera
supaya awak boleh balik.
Baguslah.
Pastikan kos jangan terlalu mengarut.
Caj saya dah tersangat mahal.
Baiklah.
Saya akan telefon apabila sempat.
Itu yang saya mampu.
Ya.
Baiklah.
Babai.
Mak saya nak musnahkan hidup saya.
Ya, mereka macam suka lakukannya.
Saya daftar untuk jawatan
laluan rakan kongsi
di sebuah hospital di Jersey
supaya dapat dekat dan sokong dia.
Tapi sekarang dia nak kahwin
dan jual rumah kami
untuk pergi belayar
setahun keliling dunia.
Maksud saya, itu memang...
Pada saya, idea yang karut.
Dia kenal lelaki itu kurang setahun.
Kalau dia buaya darat?
Macam mana kalau dia hilang di laut?
Kalau mereka betul-betul bercinta?
Lebih kepada nafsu rasanya.
Itu lagi bagus.
Aduhai, dah lama tak merasa
dan minggu ini saya bersendirian.
Saya nak cari teman ranjang.
Agak melampau pada awal pagi?
Ya.
Atau bila-bila masa pun.
- Apa cerita, Esme?
- Hari yang indah bagai di syurga.
Awak akan pergi bercuti?
Cuti sabatikal. Mula malam ini.
Pergi ke mana?
Head-Smashed-In Buffalo Jump.
Captain Crunch Flying Squirrel Socks.
Kita bercakap dalam kod
atau awak kena strok?
Tempat warisan asli UNESCO
di Alberta.
Saya tak pernah sampai ke Badlands.
Percutian untuk cari ketenangan diri?
Ya, lebih kuranglah.
Saya rasa kita perlu berbincang.
- Ada banyak perkara...
- Nantilah.
Saya nak pergi tandas.
Saya nak awak bantu Donnie di triaj.
Triaj?
Tidak.
Saya ada pesakit
jatuh basikal di Utara Dua...
Kami boleh buat.
Dah berbulan-bulan gantikan awak.
Baiklah.
Tidak. Saya amat...
Saya sangat kesal dan hargainya.
Saya tak nak anggap
perkara ini hukuman untuk...
Ya, baiklah.
Kita akan bincang
sebelum awak pergi bercuti.
Macam saya kata, bukan sekarang.
Donnie baru lulus pensijilan.
Dia boleh bantu jika awak tak mampu.
Hei, Mel.
Boleh ambil alih pesakit
jatuh basikal yang Langdon jaga
semasa dia di triaj?
Saya boleh pergi ke triaj...
Tak apa, saya nak Langdon di situ
dan awak bekerja di dalam.
Boleh?
- Baiklah.
- Bagus.
Semestinya.
Jadi,
siapa saya patut pilih?
Hampir masa sibuk sesi pagi.
- Maksudnya?
- Pada waktu begini,
rumah penjagaan orang tua
buat pemeriksaan pagi.
Macam tak sibuk pada saya.
Pesakit datang.
Macam saya cakap. Jom.
Ethan Bostick, 79 tahun,
tak sedarkan diri di rumah penjagaan.
- Tiada sejarah demensia. Ada POLST.
- Apa maksud POLST?
Physician Orders
for Life-Sustaining Treatment.
Tak dibenarkan CPR, intubasi.
Tiada apa-apa kita dapat buat.
Katil Selatan 15 kosong.
Tak boleh selamatkan
tak bererti tak perlu rawat.
Keadaannya mungkin lebih baik
jika diberi cecair dan antibiotik IV.
Kenapa nak seksa orang tua?
Ada berita baik, Crash?
Awak selamatkan patung itu?
- Ya.
- Betul?
Taklah.
Jangan kata
awak buat laporan kematiannya.
Sebahagian daripada latihan.
Dr. Al-Hashimi minta.
Siapa warisnya? Barbie?
Apa pendapat awak
tentang doktor pakar itu?
Masih awal.
Awak?
Dia dah desak saya
siapkan laporan yang ketinggalan.
Sekarang saya faham,
orang kata tahun kedua teruk,
sebab memang pun.
Saya tertidur agaknya di kolej
sebab mereka tak cakap pun
90% kerja kita adalah menaip.
Antara sebab bahagian pembedahan
adalah pilihan lebih baik.
Hai, Dr. Shamsi.
Saya Dr. Trinity Santos.
Ya, pelatih ER yang berminat
dengan program saya.
Itulah saya. Tapi saya dah tahun dua
dan minat untuk ikuti pembedahan
serta perubatan kecemasan,
yang saya sedar
terlalu bercita-cita tinggi
kalau saya tiada bakat untuknya.
Serta sikap yang diperlukan.
Mak jumpa pesakit di sini?
Ya, tadi.
Sekarang mak nak tahu
sebab apa kamu tak balas panggilan.
Okey, saya pergi dulu.
Gembira berjumpa lagi, Dr. Shamsi.
Sebaik saya ada masa lapang,
saya akan buat rancangan untuk kita.
- Kalau Selasa?
- Saya bekerja.
Pada hari jadi kamu?
Saya akan telefon esok
dan kita akan rancang bersama.
Tapi sekarang,
kami sibuk dengan serahan syif.
Kami ada jadual. Di sini, huru-hara.
Awak sedar dia sia-siakan bakatnya.
Victoria dah dewasa.
Dia boleh buat keputusan sendiri.
Dia juga masih muda
dan mudah dipengaruhi.
Awak pula pandai...
"Mempengaruhi"?
Ya? Siapa?
Siapa?
Demi Tuhan. Okey, saya datang.
Kita kena bincang.
Masa sama esok?
Selasa depan hari jadi awak?
Tak.
- Ya.
- Hari jadi ke-21?
Tolong jangan beritahu orang.
Saya gelisah...
Dr. Santos, pesakit yang luka dagu
- tukar baju hospital.
- Ya.
Tak nak orang tahu apa?
Tiada apa-apa.
- Semoga hari awak baik.
- Awak pun.
Hari jadi dia...
Hei, Duke. Saya hubungi untuk
ingatkan yang ini syif terakhir saya.
Jadi, tolong datang
sebelum 3.00 petang
seandainya ada ujian diperlukan.
Okey? Kita dah setuju.
- Helo.
- Hai.
- Saya tahu awak sibuk.
- Sentiasa.
Tapi kita perlu pastikan
beberapa perkara.
Okey. Nak mula dari mana?
Saya rasa satu perkara
yang akan beri impak besar
dalam kalangan staf dan pesakit
adalah jika kita lancarkan kempen
untuk buang nama gelaran
jabatan ini iaitu Pitt.
- Betul?
- Awak pasti fikir hal ini remeh.
Tak, saya cuma rasa
gelaran itu agak mesra dan tepat.
Saya rasa sebaliknya.
Tanpa sedar, gelaran itu
beri kesan kepada staf.
Juga merendahkan jangkaan
dan skor kepuasan pesakit.
- Awak dah jumpa Gloria.
- Ya, dia bersetuju.
Saya tak meraguinya.
Kamu perlu rawat lelaki itu sekarang!
Pesakit dirawat
mengikut keutamaan, puan.
Saya tak faham.
Saya boleh rasa najis
di dalam tekak saya.
Betul kata dia.
- Lelaki itu akan buat kami muntah.
- Ya, tolonglah.
Baiklah. Kami bawa ke belakang.
Beritahu Dana,
ada pesakit berbau busuk.
Bila mata awak mula sakit,
Cik Mathews?
Panggil saya Sister Grace.
Saya hanya bersatu dengan Tuhan.
Betul. Maafkan saya.
Beberapa hari lepas.
Saya ingatkan konjunktivitis.
Mungkin tergosok mata
semasa berkebun.
Ini konjunktivitis yang sangat teruk.
Saya akan hantar sampel ke makmal
untuk tahu jenis rawatan.
Pandang ke atas. Terima kasih.
Okey.
Saya akan titiskan ubat kebas mata
dan periksa kalau ada kesan calar
guna lampu khas.
Okey, pandang atas sekali lagi.
Terima kasih.
Awak tak nak
abdikan diri kepada Tuhan?
Yang mana satu?
Apa?
Kami beragama Hindu
dan ada lebih kurang 33 dewa.
Kami hanya ada satu.
Sesetengah orang hanya perlukan satu.
Okey.
Peraturan paling penting,
bertindak bijak dan selamat.
Saya perlu ingatkan,
jaga diri sendiri dan jururawat lain.
Kami guna akronim STAMP
untuk menilai pesakit.
Awak tahu?
"S" untuk merenung
atau enggan pandang mata.
Jika mereka merenung, bahaya. "T"?
Nada suara.
Biasanya ancaman meningkat
seiring nada suara.
"A" untuk kegelisahan.
Atau agresif.
- "M" untuk menggumam.
- Kalau dengar baik-baik,
biasanya mereka cakap
apa yang mereka nak buat
sambil bersedia untuk buat.
- "P"?
- Mundar-mandir.
Bagus. Kita juga ada
perkataan selamat, "gelung hula".
Secara teknikalnya dua perkataan.
Jika ada ancaman, cakap "gelung hula"
dan kami akan beri respons.
Ya?
Bagus.
Okey, saya akan datang
bersama bantuan.
Panggilan tugas. Mari pergi ke triaj.
Antibiotik akan meredakan jangkitan,
tapi cuba jangan guna kaki
selama beberapa hari.
Saya perlu bekerja. Saya dah lambat.
Baiklah. Banyakkan berehat
dan tinggikan kaki awak.
Ambil Tylenol dan Advil.
Kalau rasa sakit berterusan
atau makin teruk,
- kembali ke sini untuk dirawat.
- Okey.
Mereka suruh beri kepada doktor.
Apa benda ini?
Pasport Pesakit.
Untuk pesakit tahu apa
yang ditunggu dan tempohnya.
Tandakan jika perlu
ujian makmal, X-ray, CT.
Tiada.
- Bila mula?
- Hari ini. Doktor pakar baharu.
Kenapa gigi awak, Louie?
Dah agak lama sakit,
tapi makin teruk malam tadi.
Belah kiri bawah.
Okey.
Ya, mungkin jangkitan pada akar gigi.
Kita boleh buang nanahnya, tapi...
Nafas awak agak laju.
Itulah, saya cuba
berjalan lebih banyak untuk sihat.
Kadangkala saya tercungap-cungap.
Awak perlu berjalan
menjauhi kedai arak, bukan masuk.
Nanti perlukan pemindahan hati pula.
Tak perlu.
Hanya rawat sakit gigi ini saja.
Tarik nafas.
Sekali lagi.
- Jantung saya laju?
- Tersangat laju.
Dah berapa lama awak duduk?
Baru beberapa minit. Tak lama.
Louie...
Saya perlu beritahu sesuatu.
Kali terakhir kita berjumpa,
sekitar 10 bulan lepas,
saya rawat awak
dan ambil sedikit ubat awak.
Saya tak faham.
Saya ketagih benzodiazepina.
Saya ambil Librium yang sepatutnya
bantu sarak ketagihan awak.
Awak curi ubat saya?
Ya.
Saya minta maaf. Perkara itu...
Bukan saja saya salah
dan tak profesional,
tapi saya melanggar ikrar Hippokratik
dan melakukan jenayah.
Sebab itulah saya lama tiada.
Pemulihan dan kaunseling.
Maafkan saya.
Saya faham kalau
awak nak tukar doktor lain.
Doktor. Ada masalah.
Saya minta diri.
Masalah apa?
Ada orang tinggalkan bayi di tandas.
Baik, mari fikir punca kekeliruan
warga emas yang boleh dirawat.
Hiponatremia,
hipernatremia, jangkitan,
tapi tak demam, oksigen bagus
dan ujian urin negatif.
Bagus. Joy, ada apa-apa nak tambah?
Tiada.
V-tach. Boleh saya...
Ya.
- Tiada nadi. Panggil kod biru?
- Tiada CPR atau kejutan.
Kita hormati POLST dan kehendaknya.
Apa pilihan yang tinggal untuk kita?
Pastikan pesakit selesa.
Saya akan sedut.
Perubahan mental juga
boleh disebabkan
toksisiti hasil antikolinergik,
ubat penenang hipnotik, opioid.
Ada apa-apa saya terlepas?
Kemahiran sosial?
Apa?
Dia nampak tenang.
- Cari pesakit lain?
- Tak, tunggu.
Asistol.
Cepat dan tanpa rasa sakit.
Kalaulah semua bernasib baik.
Saya akan cuba hubungi warisnya.
Ya, salah satu perkara
kami buat di sini...
jika kami ada masa
adalah bertafakur sejenak
apabila pesakit mati
untuk hormati kemanusiaan mereka.
Dia anak seseorang,
mungkin juga seorang ayah,
seorang abang atau kawan.
Pastikan telefon mod senyap.
Bagus. Okey.
Ada sesiapa kehilangan bayi?
Ada sesiapa
tinggalkan anak di tandas?
Ada perasan seorang wanita
masuk bersama bayi,
tapi keluar tanpanya?
Tak, maaf.
Mungkin dirakam kamera.
Saya akan minta Ahmad periksa.
- Buatlah.
- Ya.
Harlow Graham ke kaunter satu.
Harlow Graham,
sila datang ke kaunter satu.
Donny Donahue, pengamal jururawat.
Ini Emma, orang baharu.
- Hai.
- Salam kenal.
Apa yang terjadi?
Ada orang buang dia.
Mungkin ibunya
keluar merokok sekejap.
Apa? Saya membantu.
Kadangkala mereka nak rehat
dan akan kembali.
Setidaknya tak tinggalkan
di dalam beg di stesen bas.
- Pernah jadi?
- Kalau betul, tak nak tahu.
- Itu bukan paling teruk.
- Jangan beritahu.
- Saya baru jadi ayah.
- Okey.
- Hei.
- Saya panggilkan Robby.
- Saya perlu ikut?
- Tunggu sini.
Donnie, Jesse. Ajar dia sesuatu.
Tahu cara periksa suhu rektal bayi?
Secara teori.
En. Williams,
bagaimana kesakitan itu?
Saya boleh tahan
guna Vicodin dan scotch.
Baik jangan campur kedua-duanya.
James akan buat X-ray tangan awak.
- Selamat pagi.
- Tak perlulah.
Kita akan tahu jika perlu disimen.
Tak mungkin.
Saya patut balik dan tuam ais saja.
Lagipun kamu perlukan katil.
Sekejap saja untuk buat,
malah akan terus tahu.
Rasanya tak perlulah.
Lagipun, saya sibuk.
Tapi saya hargainya.
Saya nak awasi awak seketika,
manalah tahu kepala awak cedera.
Kepala saya?
Hanya hidung terhentak
pada lengan rasanya.
Awak rasa? Tak ingat?
Tak.
Atau ya.
Sungguh, saya pasti baik-baik saja.
Tapi terima kasih kerana risau.
Okey.
Apa kata kita buat X-ray
untuk pastikan?
Ya.
- Idea yang baik.
- Ya? Okey.
- Ada orang jumpa bayi?
- Ya, bukan kali pertama.
Jadi, tentang ubat yang saya ambil...
Tak perlu risau, doktor.
Kalau ia membantu, baguslah.
Lagipun, saya tak sukakannya.
Terima kasih, Louie.
Bukan itu tujuan saya cakap.
Tolong angkat baju sekejap.
Dah berapa lama perut awak mengeras?
Entahlah. Saya ingat
nak tunggu seminggu lagi.
Awak perlu jalani ujian makmal
dan keluarkan sebahagian bendalir.
Ya, saya tahu caranya.
Saya perlu laluinya beberapa kali.
Tiga kali sejak enam bulan lepas.
Hati awak perlu berehat, Louie.
Ya, saya tahu.
Saya dengar ada bayi dibuang
di tandas ruang menunggu.
Sedih, bukan?
Kenapa dengan awak, Mel? Melankolia?
Kenapa awak rasa ada sesuatu?
Awak monyok seharian
macam artis K-pop awak ditembak.
Saya tiada artis K-pop kegemaran.
- Bukan pasal genrenya...
- Okey, lupakan K-pop.
Kenapa dengan awak?
Biasanya awak datang
dengan wajah seceria unikorn.
- Unikorn?
- Tak kisahlah.
Semua baik dengan adik awak?
Ya, dia baik.
Cuma...
Cakaplah.
Beberapa bukan lepas,
saya terlibat dengan
saman kecuaian perubatan.
Hari ini, sesi deposisi berlangsung.
Itu saja?
Setiap doktor kecemasan akan disaman,
cepat atau lambat.
Serius, jangan risau sangat.
Awak masih doktor residen
dan dilindungi hospital.
Boleh penggal kepala
dan masih selamat.
Tapi janganlah buat.
Awak pasti tak nak dikenali
dengan julukan "Mel-practice".
Santos, pesakit awak, Kylie,
dimasukkan ke Kecemasan West Penn
beberapa kali.
Saya hanya nak nyatakan saja.
Tapi kajian terbaru
kaitkan perlakuan membuli
dengan pelbagai gangguan personaliti.
Saya dikenali sebagai orang yang agak
- terlalu sensitif...
- Mel.
Ya?
Awak cakap seorang diri. Nak sesuatu?
Ya, peguam yang bagus.
Entahlah. Gurau saja.
Robinavitch, ada bayi
ditinggalkan di kerusi.
- Umur?
- Mungkin beberapa bulan.
Donahue bawa ke pediatrik.
- Tiada orang nampak penjaganya?
- Tiada.
- Sedihnya.
- Memang pun.
Siapa tinggalkan bayi sempurna?
Beri laluan.
Demi Tuhan, Antoine!
Pancuran di luar!
Saya hantar, bukan tolong cuci.
Yalah, tak berguna langsung.
Mujurlah, Cik Emma.
Masa untuk kita membantu.
Ikut sini.
Demi Tuhan. Bau apa?
Okey, tarik nafas.
Okey. Peparunya baik.
Boleh tundukkan badan?
Kamu terlentang semasa jatuh tangga?
- Tak.
- Lebamnya agak besar.
Jatuh semasa main bola.
Tahun lepas,
patah pergelangan tangan juga?
Jatuh papan selaju.
Pakai simen ungu.
Warna yang cantik.
Kamu dirawat di West Penn.
Adakah itu hospital terdekat?
Ya, boleh dikatakan begitu.
Baru kenal ayahnya beberapa bulan.
Dia tinggal di Garfield
sebelum cerai.
- Kecederaan ini pula?
- Bola sepak.
Pakai pelindung?
Ayah ada pesan.
Okey. Apa pekerjaan ayah kamu?
Dia lukis bangunan,
tapi bukan arkitek.
Pelukis pelan firma di New Castle.
Kylie, kamu boleh kencing?
- Mungkin.
- Okey.
Disebabkan lebam itu,
kami perlu periksa air kencing.
- Okey.
Ada makan apa-apa yang luar biasa?
Tak. Maaflah,
kami dah banyak kali jawab.
Kamu tak berkomunikasi?
Awak jururawat ketiga.
- Saya doktor.
- Richard.
Boleh pergi ke kantin
dan belikan teh kamomil?
Kamu nak apa, sayang?
Tak apa, terima kasih.
Saya akan kembali.
Tolong maafkan dia.
Sejak suami saya mati,
dia agak melindungi.
Saya rasa itu bagus.
- Awak bertuah.
- Benar.
Awak masih makan ubat
loperamide dan cholestyramine?
- Tak sangat.
- Tak?
Itu mungkin sebabnya
awak sakit perut dan muntah.
Bila awak berhenti?
Musim sejuk lepas.
Saya dan jiran, Helen,
main bingo di Wintersville.
Ada farmasi di sebelahnya
dan kami beli ganja.
Sungguh, semuanya pulih.
Makan beberapa biskut ganja
selang beberapa jam,
dah tak sakit lagi.
"Beberapa"?
Berapa banyak dalam sehari?
Entahlah.
Mungkin lebih kurang 12,
tapi biskut kecil.
Ada kajian menunjukkan
risiko demensia meningkat
dengan penggunaan ganja
pada orang dewasa berumur.
Teruklah untuk orang tua.
Kylie, kami nak tanya
soalan biasa kepada kanak-kanak
yang cedera di sini.
- Contohnya?
- Macam,
adakalanya orang yang tinggal
dengan kamu jadi sangat marah
sampai mereka pukul atau sakiti kamu,
tapi mereka tak berniat pun.
Pernah terjadi?
Tak, bukan kepada saya.
Atau kamu dipukul sebab buat salah
mungkin guna tangan
atau tali pinggang?
Hanya denda masa.
Di sekolah pula, Kylie?
Ada orang yang kasar atau buli kamu?
Tak, saya ramai kawan.
Whitaker.
Dr. Langdon.
- Pernah jumpa Louie?
- Ya, banyak kali.
- Selamat pagi.
- Apa cerita, doktor?
Mana lencana residen baharu awak?
Saya belum dapat yang baharu.
Aduhai. Awak dan yang lain
ada masa untuk buat prosedur?
Louie perlukan parasintesis.
Ya, boleh.
Gembira jumpa awak lagi.
Semestinya bukan keadaan ini.
Bagaimana?
Rasa macam nak minum.
Okey, pertama sekali,
kami akan buat awak lebih selesa
dengan keluarkan bendalir.
Keluarkan banyak, jadi mulakan
dengan IV albumin 25%, 60 gram.
Pernah buat pada dia?
- Tak.
- Tak apa, doktor.
Saya akan jelaskan.
Okey.
Saturasi 99,
tekanan darah normal, nadi normal.
Hidrasi baik.
Tiada punca jangkitan.
Mungkin virus ringan,
tapi tak boleh anggap begitu.
Bayi yang ditinggalkan?
- Berapa bulan?
- Awak rasa?
- Sebulan atau sebulan setengah?
- Rumit.
Kalau bawah 28 hari di Safe Haven,
tiada masalah.
Tapi lebih, dikira pengabaian anak.
Bagaimana nak menilainya?
Bawah 28 hari dapat semua rawatan,
termasuk LP.
Tapi kalau lebih,
ikut PECARN atau Step-by-Step
untuk tentukan
jangkitan bakteria invasif.
Bayi ini nampak sihat.
Cuma tiada sejarah kelahiran.
Adakah ibunya ada jangkitan Strep B,
lesi HSV aktif?
Anggap yang paling teruk.
Masukkan pesanan ujian, Dr. Mohan.
CBC, kultur darah, panel kimia,
X-ray dada, UA dan kultur,
panel virus pernafasan.
Periksa penanda keradangan,
prokalsitonin dan CRP.
- Lepas itu, kita sambung dari situ.
- Baiklah.
Dr. Robby, Santos perlukan awak.
Okey, saya pergi sekarang.
Saya minta diri.
Boleh saya ikut?
Tak apalah.
Saya boleh faham cara awak buat kerja
dengan melihat interaksi awak.
Silakan.
Saya akan kembali.
Kylie Connors, sembilan tahun,
jatuh tangga pagi ini.
Luka dagu dan gigi sumbing.
Kekasih ayahnya yang teman.
Ayahnya perlu keluar bekerja awal.
Banyak lebam pada badannya,
baru dan lama.
Awak bimbang tentang trauma
bukan kemalangan?
Atau lebih teruk.
Air kencingnya hematuria,
menandakan ginjal cedera
atau luka pada faraj
mungkin mencemarkan spesimen.
Banyak perlu dipertimbangkan.
Rancangan awak?
Makmal, ultrabunyi, kerja sosial,
tentukan jika perlu laporkan.
Beritahu saya kalau sakit.
Tak. Saya patut sakit?
Tak.
Warna rambut awak cantik.
Terima kasih.
Teringat mak saya.
- Dia mati semasa saya 9 tahun.
- Saya simpati.
Dia bercermin mata juga.
Pelik.
Apa awak buat semasa tak bekerja?
Teman adik saya dan membaca.
Awak minum kopi?
Tak, saya elak kafein.
Samalah.
Teh mutiara pula?
Saya suka!
Saya nak beri gula-gula,
tapi ada nikotin.
Nak berhenti rokok.
Baguslah.
Masih belum pasti.
Cuci bersih-bersih.
Kulit awak pasti berterima kasih.
Semua orang pun.
Saya boleh duduk sini seharian.
Ajaib betul apa sabun,
air dan sikap baik boleh beri
- kadangkala.
- Ya.
Jangan lupa telinga.
Tak nak benda tumbuh di situ.
Okey.
Apa cerita awak, Emma?
Apa kerja ibu bapa awak?
Adik-beradik? Kekasih?
Bunuh orang, bergaduh di bar?
Jadi, En. Williams,
kadang-kadang retakan tulang skafoid
tak muncul pada hari pertama.
Nasihat saya, pakai anduh sokongan
selama dua minggu.
Datang semula untuk X-ray ulangan
untuk pastikannya.
Lutut saya sakit.
Awak cedera lutut?
Pasti begitu.
Apa benda ini?
Untuk tangan awak.
Saya perlukannya?
Kalau... John, boleh tolong? Ya.
Jika retak dan tak memakainya,
tulang takkan sembuh dengan baik.
Berapa lama nak buat?
Hanya beberapa minit.
Tempat ini baharu?
En. Williams, awak tahu ini hari apa?
Selasa Taco.
Di mana awak berada?
Di klinik paling perlahan di West.
Tahun berapa?
Boleh pulihkan tangan saya
dan berhenti tanya macam-macam?
Saya tak datang untuk jawab soalan.
Ya, baiklah.
Saya akan kembali.
Baiklah, En. Digby. Dah nampak okey.
Bau pun lebih harum.
Ada perapi rambut?
Mari keringkan badan dan masuk.
Pakaikan gaun dan bawa ke Selatan 21.
Depan rahib.
Mungkin doanya dapat membantu.
Pesakit apa?
Evelyn Bostick, 81 tahun, Alzheimer.
Suaminya dihantar 30 minit lepas.
Dia sepatutnya ikut sekali,
tapi dia merayau ke jalan.
- Di mana kita berada?
- Di hospital.
Saya tak sakit.
- Kita nak jumpa suami awak.
- Aduhai. Ethan okey?
Kami perlu cakap dengan awak.
Suaminya dah mati.
Kes apa, Amboy?
Allen Billings,
palet jatuh di atas lengan.
- Macam kehelan terbuka.
- Pasti sakit.
Jangan risau. Kami bantu.
Bagaimana?
Nampak baik.
- Ya.
- Hai.
Baru selesai buat CBC.
Ada masalah?
Saya terlepas sesuatu?
Dr. Al?
Terjemahan oleh: NH Azizan